---
title: Module 的语法
comments: true
description: Module 的语法
tags: "ES6"
date: 2017-09-28 10:45:23
categories: "ES6"
keywords: ES6, Module
---

ES6 的模块自动采用严格模式，不管你有没有在模块头部加上"use strict";。

严格模式主要有以下限制。

变量必须声明后再使用函数的参数不能有同名属性，否则报错

不能使用with语句不能对只读属性赋值，否则报错

不能使用前缀 0 表示八进制数，否则报错

不能删除不可删除的属性，否则报错

不能删除变量`delete prop`，会报错，只能删除属性`delete global[prop]eval`不会在它的外层作用域引入变量

`eval`和`arguments`不能被重新赋值

`arguments`不会自动反映函数参数的变化

不能使用`arguments.callee`

不能使用`arguments.caller`

禁止`this`指向全局对象

不能使用`fn.caller`和`fn.arguments`获取函数调用的堆栈增加了保留字（比如`protected、static`和`interface`）

## export 命令

模块的功能主要由两个命令构成，`export`与`import`。`export`用于规定模块的对外接口，import命令用于输入其他模块提供功能。

一个模块就是一个独立的文件。该文件内部的所有变量，外部无法获取。如果你希望外部能够读取模块内部的某个变量，就必须使用`export`关键字输出该变量。下面是一个 JS 文件，里面使用`export`命令输出变量。

```js
// util.js
export const name = 'hbb';
export const age = 20;
//也可以这样写：
const[name,age] = ['hbb',20];
export  {name,age};
```

上面代码用`export`命令输出两个变量，后面哪一种情况，使用大括号指定所要输出的一组变量。它与前一种写法（直接放置在var语句前）是等价的，但是应该优先考虑使用这种写法。

`export`命令除了输出变量，还可以输出函数或类（class）。

`export`输出的变量就是本来的名字，但是可以使用as关键字重命名。

```js
function name(){}
function age(){}
export  {
    name as NAME,
    age as AGE
};
```

上面代码中，使用as对`name`函数与`age`函数进行了重命名，重命名后，可以用不同的名字输出两次。

`export`写法

```js
//第一种写法：
const a = 'name'
function name(){}
export {a,name}
//第二种写法：
export const a = 'name'
export function name(){}
//第三种写法：
export {
    a as b,
    name as NAME
}
```

`export`命令可以出现在模块的任何位置，只要处于模块顶层就可以。如果处于块级作用域内，就会报错，`import`命令也是如此。

## import 命令

使用`export`命令定义了模块的对外接口以后，其他 JS 文件就可以通过`import`命令加载这个模块。

```js
//index.js
import {name,age} from './util.js'
console.log(name,age)
```

`import`命令接受一对大括号，里面指定要从其他模块导入的变量名。大括号里面的变量名，必须与被导入模块（`util.js`）对外接口的名称相同。

`import`命令输入的变量都是只读的，因为它的本质是输入接口。也就是说，不允许在加载模块的脚本里面，改写接口。

```js
import {name,age} from './util.js'
name = 'ly'  //Syntax Error : 'name' is read-only;
```

上面代码中那么不能被改写，会报错。如果`name`是一个对象，改写`name`的属性是允许的。

`import`后面的from指定模块文件的位置，可以是相对路径，也可以是绝对路径，.js后缀可以省略。

`import`命令具有提升效果，会提升到整个模块的头部，首先执行。

```js
console.log(name,age)
import {name,age} from './util.js'
```
上面代码不会报错，因为`console.log（name，age）`会在`import`之后执行。

如果多次重复执行同一句`import`语句，那么只会执行一次，而不会执行多次。

## 模块的整体加载

除了指定加载某个输出值，还可以使用整体加载，即用星号（*）指定一个对象，所有输出值都加载在这个对象上面。

```js
//util.js
function name(){console.log('name')}
function age(){console.log('age')}
export  {
    name ,
    age
};
//index.js
import * as fun from './util.js'
console.log(fun.name(),fun.age())
```

## export default 命令

`export default`命令，为模块指定默认输出。

```js
function name(){console.log('name')}
//huo这些成
const name = function(){
    console.log('name')
}
export default name
//index.js
import fun from './util.js'
fun()  //'name'
```

上面代码的`import`命令，可以用任意名称指向`util.js`输出的方法，这时就不需要知道原模块输出的函数名。需要注意的是，这时`import`命令后面，不使用大括号。

`export default`时，对应的`import`语句不需要使用大括号,`export default`命令用于指定模块的默认输出。显然，一个模块只能有一个默认输出，因此`export default`命令只能使用一次。

5.export 与 import 的复合写法
如果在一个模块之中，先输入后输出同一个模块，`import`语句可以与`export`语句写在一起。

```js
export {name,age} from './util.js'
//可以这样理解：
import {name,age} from './util.js'
export {name,age}
```

`export`和`import`语句可以结合在一起，写成一行。但需要注意的是，写成一行以后，foo和bar实际上并没有被导入当前模块，只是相当于对外转发了这两个接口，导致当前模块不能直接使用name和age。

模块的接口改名和整体输出，也可以采用这种写法。

```js
//借口改名
export {name as NAME,age as AGE} from './util.js'
//整体输出：
export * from './util.js'
```
