---
title: Module 的加载实现
comments: true
description: Module 的加载实现
tags: "ES6"
date: 2017-09-29 12:25:23
categories: "ES6"
keywords: ES6, Module,Module 的加载实现
---

## 传统方法

HTML 网页中，浏览器通过`<script>`标签加载 JavaScript 脚本。浏览器允许脚本异步加载，下面就是两种异步加载的语法。

```js
<script src="./index.js" defer></script>
<script src="./index.js" async></script>
```

`<script>`标签打开`defer`或`async`属性，脚本就会异步加载。渲染引擎遇到这一行命令，就会开始下载外部脚本，但不会等它下载和执行，而是直接执行后面的命令。

`defer`要等到整个页面在内存中正常渲染结束（DOM 结构完全生成，以及其他脚本执行完成），才会执行；`async`一旦下载完，渲染引擎就会中断渲染，执行这个脚本以后，再继续渲染。

## 加载规则

浏览器加载 ES6 模块，也使用`<script>`标签，但是要加入`type="module"`属性。

浏览器对于带有`type="module"`的`<script>`，都是异步加载，不会造成堵塞浏览器，即等到整个页面渲染完，再执行模块脚本，等同于打开了`<script>`标签的defer属性。

```js
<script type="module" src="./index.js"></script>
```

如果网页有多个`<script type="module">`，它们会按照在页面出现的顺序依次执行。

`<script>`标签的`async`属性也可以打开，这时只要加载完成，渲染引擎就会中断渲染立即执行。执行完成后，再恢复渲染。

```js
<script src="./index.js" type="module" async></script>
```

一旦使用了`async`属性，`<script type="module">`就不会按照在页面出现的顺序执行，而是只要该模块加载完成，就执行该模块。

ES6 模块也允许内嵌在网页中，语法行为与加载外部脚本完全一致。

对于外部的模块脚本（上例是utils.js），有几点需要注意。

代码是在模块作用域之中运行，而不是在全局作用域运行。模块内部的顶层变量，外部不可见。
模块脚本自动采用严格模式，不管有没有声明use strict。

模块之中，可以使用`import`命令加载其他模块（.js后缀不可省略，需要提供绝对 URL 或相对 URL），也可以使用`export`命令输出对外接口。

模块之中，顶层的`this`关键字返回`undefined`，而不是指向`window`。也就是说，在模块顶层使用this关键字，是无意义的。
同一个模块如果加载多次，将只执行一次。
尤其是this要注意。

```js
<script type="module">
const a = 1
console.log(this,window.a)   //undefined  undefined
console.log(this.a === window.a)  //Uncaught TypeError: Cannot read property 'a' of undefined
</script>
```

## ES6 模块与 CommonJS 模块的差异

它们有两个重大差异。

- CommonJS 模块输出的是一个值的拷贝，ES6 模块输出的是值的引用。

- CommonJS 模块是运行时加载，ES6 模块是编译时输出接口。

- CommonJS 模块输出的是值的拷贝，也就是说，一旦输出一个值，模块内部的变化就影响不到这个值。

```js
//lib.js
let counter = 3
function add(){
  counter++
}
module.exports = {
  counter,
  add
}
```

```js
//index.js
const lib require( './lib.js')
console.log(lib.counter)  //3
lib.add()
console.log(lib.counter)  //3  
```

`lib.js`模块加载以后，它的内部变化就影响不到输出的`lib.counter`了。这是因为`mod.counter`是一个原始类型的值，会被缓存。除非写成一个函数，才能得到内部变动后的值。

```js
//lib.js
let counter = 3
function add(){
  counter++
}
module.exports = {
  get counter(){
    return counter
  },
  add
}
```
 
```js
//index.js
const lib require('./lib.js')
console.log(lib.counter)  //3
lib.add()
console.log(lib.counter)  //4  
```

ES6 模块的运行机制与 `CommonJS` 不一样。JS 引擎对脚本静态分析的时候，遇到模块加载命令`import`，就会生成一个只读引用。等到脚本真正执行时，再根据这个只读引用，到被加载的那个模块里面去取值。

```js
//lib.js
export let counter = 3
export function add(){ counter++  }
```

```js
//index.js
import {counter,add} from './lib.js'
console.log(lib.counter)  //3
lib.add()
console.log(lib.counter)  //4   
```