---
title: Class 的继承
comments: true
description: Class 的继承
tags: "ES6"
date: 2017-09-08 15:45:23
categories: "ES6"
keywords: ES6, Class,继承
---

class 可以通过`extends`关键字实现继承。

```js
class Point{}
class point extends Point{}
```

上面代码定义了一个`point`类，该类通过`extends`关键字，继承了`Point`类的所有属性和方法。但是由于没有部署任何代码，所以这两个类完全一样，等于复制了一个`Point`类。下面，我们在`point`内部加上代码。

```js
class Point{
    constructor(x,y,color){
      this.x = x
      this.y = y
      this.color = color
    }
    toString(){
      return this.color
    }
}
class point extends Point{
    constructor(x,y,color){
      super(x,y)  //调用父类的constructor(x, y)
      this.color = color
    }
    toString(){
      return this.color +' ' +super.toString()
    }
}
const p = new point(1,2,'red')
console.log(p.toString())  //red,red
```


上面代码中，`constructor`方法和`toString`方法之中，都出现了`super`关键字，它在这里表示父类的构造函数，用来新建父类的`this`对象。

子类必须在`constructor`方法中调用`super`方法，否则新建实例时会报错。这是因为子类没有自己的`this`对象，而是继承父类的`this`对象，然后对其进行加工。如果不调用`super`方法，子类就得不到`this`对象。在子类的构造函数中，只有调用`super`之后，才可以使用`this`关键字，否则会报错。

`ES5` 的继承，实质是先创造子类的实例对象`this`，然后再将父类的方法添加到`this`上面（Parent.apply(this)）。`ES6` 的继承机制完全不同，实质是先创造父类的实例对象`this`（所以必须先调用super方法），然后再用子类的构造函数修改`this`。

## super 关键字

super这个关键字，既可以当作函数使用，也可以当作对象使用。在这两种情况下，它的用法完全不同。

第一种情况，super作为函数调用时，代表父类的构造函数。ES6 要求，子类的构造函数必须执行一次super函数。

```js
class point extends Point{
    constructor(x,y,color){
//作为函数调用
       super(x,y)  //调用父类的constructor(x, y)
        this.color = color
    }
    toString(){
        return this.color +' ' +super.toString()
    }
}
```

super虽然代表了父类`Point`的构造函数，但是返回的是子类`point`的实例，即`super`内部的`this`指的是 `point`，因此`super()`在这里相当于
`Point.prototype.constructor.call(this)`。

```js 
class A{
    constructor(){
        console.log(new.target.name)
    }
}
class B extends A{
    constructor(){
      super()
    }
}
console.log(new A())  //A
console.log(new B())  //B
```

上面代码中，`new.target`指向当前正在执行的函数。可以看到，在`super()`执行时，它指向的是子类B的构造函数，而不是父类A的构造函数。也就是说，`super()`内部的this指向的是B。

```js
class A{
    constructor(){
        this.x = 1
    }
    toString(){
        console.log(this.x)
    }
}
class B extends A{
    constructor(){
        super()
        this.x = 2
    }
    m(){
        console.log(this.toString())
    }
}
const b = new B()
console.log(b.m())   //2
```

上面代码中，`super.m()`虽然调用的是`A.prototype.toString()`，但是`A.prototype.toString()`内部的`this`指向子类B，导致输出的是2，而不是1。也就是说，实际上执行的是`super.toString.call(this)`。

作为函数时，`super()`只能用在子类的构造函数之中，用在其他地方就会报错。

第二种情况，`super`作为对象时，在普通方法中，指向父类的原型对象；在静态方法中，指向父类。

这里的`return this.color +' ' +super.toString()`之中的`super.toString()`就是把super当做对象来使用的，指向父类的原型对象（也就是`Point.prototype`）,`super.toString()`也就是指向`Point.prototype.toString()`。

```js
class A{
    constructor(){
        this.x = 1
    }
}
class B extends A{
    constructor(){
         super()
         this.x = 2
         super.x = 3
         console.log(this.x)  //3
         console.log(super.x)  //undefined
    }
}
const b = new B()
```

`super.x`赋值为3，这时等同于对`this.x`赋值为3。

而当读取`super.x`的时候，读的是`A.prototype.x`，所以返回`undefined`。

## Object.getPrototypeOf()

`Object.getPrototypeOf`方法可以用来从子类上获取父类。

```js
class A{}
class B extends A{}
console.log(Object.getPrototypeOf(B))   //class A{}
console.log(Object.getPrototypeOf(B) === A)   //true
```

## 类的 prototype 属性和__proto__属性

大多数浏览器的 ES5 实现之中，每一个对象都有`__proto__`属性，指向对应的构造函数的`prototype`属性。`Class` 作为构造函数的语法糖，同时有`prototype`属性和`__proto__`属性，因此同时存在两条继承链。

（1）子类的`__proto__`属性，表示构造函数的继承，总是指向父类。

（2）子类`prototype`属性的`__proto__`属性，表示方法的继承，总是指向父类的`prototype`属性。

```js
class A{}
class B extends A{}
console.log(B.__proto__ === A)   //true
console.log(B.prototype.__proto__ ==A.prototype)   //true
```

上面代码中，子类B的`__proto__`属性指向父类A，子类B的`prototype`属性的`__proto__`属性指向父类A的`prototype`属性。

类的继承是按照下面的模式实现的。

  `Object.setPrototypeOf(obj, prototype)` 
  obj要设置其原型的对象。`.prototype`该对象的新原型(一个对象 或 null).

```js
class A{}
class B extends A{}
Object.setPrototypeOf(B,A)
Object.setPrototypeOf(B.prototype,A.prototype)
```

## 实例的 __proto__ 属性


子类的原型的原型，是父类的原型。

```js
class A{}
class B extends A{}
b.__proto__.__proto__ ===A.__proto__    //true
 

class A{}
class B extends A{}
console.log(B.__proto__.__proto__ ===A.__proto__)    //true
B.__proto__.__proto__.m = function(){
    console.log(1)
}
A.m()  //1
````

上面代码可以看出，通过子类实例的`__proto__.__proto__`属性，可以修改父类实例的行为。