---
title: Symbol
comments: true
description: ES6 引入Symbol 是因为在ES5中对象的属性都是字符串，在使用一个对象的时候，想要添加新的属性就有可能与原来的属性冲突，Symbol保证每个属性的名字都是独一无二。
tags: "ES6"
date: 2017-05-27 14:23:29
categories: "ES6"
keywords: ES6, Symbol
---

`ES6` 引入`Symbol` 是因为在`ES5`中对象的属性都是字符串，在使用一个对象的时候，想要添加新的属性就有可能与原来的属性冲突，`Symbol`保证每个属性的名字都是独一无二。


ES6中有7种数据类型，分别是：Number，null，Array，Boolean，Object，String，Symbol。

`Symbol()`中可以接受一个字符串作为参数，不加参数的话都是Symbol（），不利于区分。

```js
let [a,b,c,d] = [Symbol(),Symbol(),Symbol('c'),Symbol('d')];
console.log(a)  //Symbol()

console.log(b,a===b,Object.is(a,b))  //Symbol() false false
console.log(c) //Symbol(c)

console.log(d,c===d,Object.is(c,d))  //Symbol(d) false false
```

上面的例子我们可以看出：接受字符串更利于分辨。而且我们也可以得知，由于`Symbol（）`是独一无二的标志，两个`Symbol`变量，在`Symbol（）`没有接受参数的时候，两者不相等。接受不同参数两者不相等，接受同一个参数的时候两者也是不相等。

```js
let [a,b] = [Symbol('a'),Symbol('a')];
console.log(a===b,Object.is(a,b))   //false false
```

`Symbol` 值不能与其他值进行运算，但是转为字符串和bool值。

```js
let a = Symbol('a');
console.log(a+1);  //Cannot convert a Symbol value to a number
console.log(a+'b')  // Cannot convert a Symbol value to a string
console.log(a+null)  // Cannot convert a Symbol value to a number
console.log(a.toString())  //'Symbol(a)'
console.log(!a)  //false
```

1. Symbol作为属性名


用于对象的属性名，就能保证不会出现同名的属性。

下面三种都可以得到属性值：

```js
let [a,b] = [Symbol(),{}];
b[a] = 'hbb';
console.log(b[a])  //hbb

let a= Symbol();
let b = {[a]:'hbb'};
console.log(b[a])  //hbb

let [a,b]= [Symbol(),{}];
Object.defineProperty(b,a,{value:'hbb'})
console.log(b[a])  //hbb
```

上例中，在对象的内部，使用 `Symbol` 值定义属性时，`Symbol` 值必须放在方括号之中。

不能使用.运算，点运算符后面总是字符串，所以不会读取`mySymbol`作为标识名所指代的那个值。

2. 属性名的遍历


`Symbol` 作为属性名，该属性不会出现在`for...in`、`for...of`循环中，也不会被`Object.keys()、Object.getOwnPropertyNames()、JSON.stringify()`返回。但是，它也不是私有属性，有一个`Object.getOwnPropertySymbols`方法，可以获取指定对象的所有 `Symbol` 属性名。

```js
const json = {"name":"hbb","age":"18"};
let [a,b] = [Symbol('a'),Symbol('b')];
json[a] = "a";
json[b] = "b";
let getSymbol = Object.getOwnPropertySymbols(json);
console.log(getSymbol)  //[Symbol(a), Symbol(b)];

for (const key in json) {
    console.log(key)  //name age
}
console.log(Reflect.ownKeys(json))  //["name", "age", Symbol(a), Symbol(b)]
```

上例看出`for...in`中没有出现，但是在`Reflect.ownKeys`方法可以返回所有类型的键名，包括常规键名和 `Symbol` 键名。

3. Symbol.for()，Symbol.keyFor()


我们希望重新使用同一个 `Symbol` 值，`Symbol.for`方法可以做到这一点。它接受一个字符串作为参数，然后搜索有没有以该参数作为名称的 `Symbol` 值。如果有，就返回这个 `Symbol` 值，否则就新建并返回一个以该字符串为名称的 `Symbol` 值。

```js
let [a,b] = [Symbol.for('foo'),Symbol.for('foo')];
console.log(a===b,Object.is(a,b))  //true  true
```

a和b都是 `Symbol` 值，但是它们都是同样参数的`Symbol.for`方法生成的，所以实际上是同一个值。

`Symbol.for()`不会每次调用就返回一个新的 `Symbol 类型的值，而是会先检查给定的key是否已经存在，如果不存在才会新建一个值。比如，如果你调用`Symbol.for("a")`30 次，每次都会返回同一个 `Symbol` 值，但是调用`Symbol("a")`30 次，会返回 30 个不同的 `Symbol` 值。

`Symbol.for`为 `Symbol` 值登记的名字,`Symbol.keyFor`方法返回一个已登记的 `Symbol` 类型值的`key`。

```js
let [a,b] = [Symbol.for('foo'),Symbol('foo')];
console.log(Symbol.keyFor(a),Symbol.keyFor(b))  //foo undefined
```

变量b属于未登记的 `Symbol` 值，所以返回`undefined`。