---
title: 作用域相关知识
comments: true
description: 执行环境是JavaScript中很重要的概念，定义了变量或者函数可以访问其他数据，每一个执行环境，都有一个关联的变量对象，其内定义的所有变量和函数都保存在这个对象内
tags: "js"
date: 2016-10-10 18:35:50
categories: "js"
keywords: 作用域相关知识
---

## 执行环境及作用域

执行环境是`JavaScript`中很重要的概念，定义了变量或者函数可以访问其他数据，每一个执行环境，都有一个关联的变量对象，其内定义的所有变量和函数都保存在这个对象内。

全局执行环境是最外围的执行环境。每个函数都有自己的执行环境。当代码在某一个环境中执行时，会创建变量对象的一个作用域链，这个作用域链的用途，保证对执行对象有权利访问所有的变量和函数的有序访问。作用域链中的下一个变量对象来自来自其包含环境，在下一个对象则来自下一个包含环境，直到全局执行环境。（这也就是子作用域可以访问父作用域的参数和变量，反之不行）

## JavaScript的解析顺序

（定义）先解析`var`、`function`参数；
该步骤的`var`只定义当前某个变量，后面的= 赋值不解析
该步骤的函数只定义函数，函数的执行不解析
重名只留后面的一个，`var`和函数重名函数优先
（执行）再从上至下执行其他代码，每个作用域要访问变量时，先从自身找，找不到再往上一级找。
示例：

```js
alert( a );
function a() {
  alert(a);
}
var a = 520;
alert( a );
a();
```

解析顺序：

先找`var ====> a`;
```js
function a(){
  alert(1);
};
```

从上往下执行：

```js
alert(a);   //undefined（只定义了，但是没有赋值）
a = 520;
alert(a);   // 520;
a();   //520 （函数a执行，弹出变量a）；
```

以后在做解析顺序方面的问题可以按照这个顺序来解析！

当然凡事都有例外：

```js
var a = function () {  // 函数表达式
         alert( 1 )；
 };
function a() {  // 函数声明
        alert( 2 )；
}；
a();  //1;
```

这里得到的结果是弹出1；因为解析器在执行环境中对函数声明与函数表达式并不是一视同仁，解析器会先读取函数声明，并使其在执行任何代码之前可以访问，相当于把函数声明放到源代码的顶部，后面的函数表达式覆盖了函数声明。

## 函数声明与函数表达式的区别

```js
function a(){
  function b() {
    return 1;
  }；
  return b();
  function b() {
    return 2;
  }；
}；
alert(a());   //2
```

这里咱们来进行解析：

解析顺序：

1. 先找`var ====>`没有

   找：`function a(){}`；

2. 从上往下执行：

`alert(a);  ===> a()====>function b(){}`；

`return b()`;  函数内有两个同名的函数，后面的覆盖前面的,执行后面的函数声                                                 明，因为有`return`所以不执行后面的代码，弹出2。

下面来看几个例子：

```js
function a(){
  var b = function() {
    return 3;
  };
  return b();
  var b = function() {
    return 8;
  };
}
alert(a());    //3
```

答案是3；

解析顺序：

1. 先找`var ====>`没有

   找：`function a(){}`；

2. 从上往下执行：

`alert(a);  ===> a()====>1`.找`var ===>var b = undefined`;           `var b = undefined` 第一个变量b引用函数`function() {  return 3;  }`;`return b() ===> return 3`;===>弹出3；

```js
function a(){
  return b();
  var b = function() {
    return 3;
  };
  var b = function() {
    return 8;
  };
}
alert(a());    //报错：Uncaught TypeError: b is not a function
```

解析顺序：

1. 先找`var ====>`没有

   找：`function a(){}`；

2. 从上往下执行：

`alert(a);  ===> a();====>1`.找`var ===>var b = undefined`;`var b = undefined`;`return b() ===> b为undefined`，不是函数;===>报错；

使用函数声明应该注意的事项：

```js
 function a() {
  if(0) {
    function x() { alert(1); }；
  }
  return x;
 }
alert(a());
```

在`chorme`，`firefox`，以及`IE`中`edge`都是弹出`undefined`；在我的电脑上只有最高`IE10`，随意在`IE10`及以下都是弹出： `function x() { alert(1); }` 。

## JavaScript没有块级作用域

任何一对花括号｛｝中的语句集都属于一个块，在这之中定义的所有变量在代码块外都是不可见的，我们称之为块级作用域。在`C`,`C++`,`Java`中在{}内的语句执行完后会被销毁，但是在`JavaScript`中，则是不一样。

```js
if (1){
  var a = 1;
}
alert(a);
```

在`JavaScript`中`if`语句中的变量a会被添加到当前的执行环境，并没有被销毁。

在`for`语句也是一样：

```js
for (var i = 0; i < 6; i++) {
  var a = i;
}
alert(a);
```

注意的是：

```js
function a () {
  var b = 1;
}
alert(window.b);
```

为了避免报错使用`alert（window.b）`；因为如果`function (){}`不是块级的话，b也相当于全局变量，但事实是`JavaScript`中`function (){}`是可以开辟作用域的，所以这个是因为外部环境不能使用内部的变量（不能由外到内）。
怎么可以使`if`语句及`for`语句形成一个块级作用域呢？

### 第一种方法

我们可以在语句外包裹一个`function（）{}`,这样就可以解决这个问题。

```js
function a() {
  for (var i = 0; i < 6; i++) {
    var b = i;
  }
}
alert(i);
```

这里`alert（window.i）`弹出`undefined`。

### 第二种方法

使用`ES6`中的`let`

```js
for (let i = 0; i < 6; i++) {
  var b = i;
 }
alert(window.b);
```

弹出`undefined`；

## ES6中的let与var的区别

`let`命令与`var`还是有很大的区别的。

### 没有预解析。

```js
alert(a);   //undefined,没有报错
var a = 1;
alert(b);   //报错
let b = 2;
alert(b);  //2
```

可以得出：`var`有预解析，而`let`没有预解析，只能在`let`定义后才能使用。

### 作用域的不同
用`let`定义的变量的作用域是一个块级`{}`。

```js
{
  let a = 1;
  alert(a);   //1；
}
{
  let a = 1;
}
alert(a);  //报错
```

得知：`let`定义的变量只在`let`所在的代码块内有效。

`let`很适合用在`for`循环内。

```html
<div id="box">
  <ul>
    <li>1</li>
    <li>2</li>
    <li>3</li>
    <li>4</li>
    <li>5</li>
  </ul>
</div>
```

```js
let li = document.querySelectorAll('#box ul li');
for (var i = 0; i < li.length; i++) {
       li[i].i = i;
       li[i].onclick = function () {
             alert(i); //点击任意一个li弹出的都是5。
       }
};
let li = document.querySelectorAll('#box ul li');
for (let i = 0; i < li.length; i++) {
       li[i].i = i;
       li[i].onclick = function () {
            alert(i); //弹出i；。
      }
}
```

把`var`改成了`let`，在`for`内保存了每一个i，不会像`var`那样。

### 暂时性死区

```js
var a = 1;
if (1){
  let a = 5;
  alert(5);
}
```

在一个块级中使用`let`声明变量，这个变量不会受到块级之外的变量影响。

## 不能再同一个块级作用域中，同时重复定义同一个变量。

```js
function () {
  var b = 1;
  let b = 2;
}
function () {
  let b = 1;
  let b = 2;
}
```

上面两个这样会报错，前一个函数原因：b重复声明（`Identifier 'b' has already been declared`），后者原因：`Unexpected token (`。
给函数加上函数名两个就都不会报错。

```js
function a() {
  let b = 1;
  let b = 2;
}
```

本来只是想写关于作用域的文章，写着写着就发现，涉及的知识点越来越多。只好写到这里了。

本文参考了`JavaScript`高级程序设计第三版

阮一峰大神写的ES6入门: http://es6.ruanyifeng.com/
