---
title: map, filter, reduce
comments: true
description: map, filter, reduce
tags: "js"
date: 2018-1-21 12:53:10
categories: "js"
keywords: map, filter, reduce
---

## Map

`map()`方法创建一个新数组，其结果是该数组中的每个元素都调用一个提供的函数后返回的结果。

### 参数

callback

  生成新数组元素的函数，使用三个参数：

  1. `currentValue`


     - `callback` 数组中正在处理的当前元素。


     - `index`可选


     - `callback` 数组中正在处理的当前元素的索引。

     - `array`可选
    `map` 方法调用的数组。
  2. `thisArg`可选
执行 `callback` 函数时值被用作`this`。

## filter

`filter()` 方法创建一个新数组, 其包含通过所提供函数实现的测试的所有元素。

### 参数

1. callback


  用来测试数组的每个元素的函数。返回 true 表示该元素通过测试，保留该元素，false 则不保留。
  
  它接受以下三个参数：

   - element
   数组中当前正在处理的元素。
   - index可选
   正在处理的元素在数组中的索引。
   - array可选
   调用了 `filter` 的数组本身。

2. thisArg可选
执行 `callback` 时，用于 `this` 的值。

## reduce

`reduce()` 方法对数组中的每个元素执行一个由您提供的`reducer`函数(升序执行)，将其结果汇总为单个返回值。

### 参数

1. callback
  执行数组中每个值 (如果没有提供 initialValue则第一个值除外)的函数，包含四个参数：
  
   - accumulator
   累计器累计回调的返回值; 它是上一次调用回调时返回的累积值，或`initialValue`（见于下方）。

   - currentValue
   数组中正在处理的元素。
   `index` 可选
   数组中正在处理的当前元素的索引。 如果提供了`initialValue`，则起始索引号为0，否则从索引1起始。

   - array可选
   调用reduce()的数组

2. initialValue可选
作为第一次调用 `callback`函数时的第一个参数的值。 如果没有提供初始值，则将使用数组中的第一个元素。 在没有初始值的空数组上调用 `reduce` 将报错。

## every

`every()` 方法测试一个数组内的所有元素是否都能通过某个指定函数的测试。它返回一个布尔值。

### 参数

1. `callback`
用来测试每个元素的函数，它可以接收三个参数：

   - element
   用于测试的当前值。
   - index可选
   用于测试的当前值的索引。
   - array可选
   调用 every 的当前数组。

2.`thisArg`
执行 `callback` 时使用的 `this` 值。

## some

`some()` 方法测试数组中是不是至少有1个元素通过了被提供的函数测试。它返回的是一个Boolean类型的值。

### 参数

1. `callback`
用来测试每个元素的函数，接受三个参数：

  - element
  数组中正在处理的元素。
  - index 可选
  数组中正在处理的元素的索引值。
  - array可选
  some()被调用的数组。

2. `thisArg`可选
执行 `callback` 时使用的 `this` 值。

## 示例

常考面试题

```js
["1", "2", "3"].map(parseInt);
```

我们期望输出 [1, 2, 3], 而实际结果是 [1, NaN, NaN].

`parseInt` 经常被带着一个参数使用, 却消耗两个。第一个参数是一个表达式而第二个是`callback function`的基, `Array.prototype.map` 传递3个参数
第三个参数被parseInt忽视了

```js
// parseInt(string, radix) -> map(parseInt(value, index))
/*  first iteration (index is 0): */ parseInt("1", 0); // 1
/* second iteration (index is 1): */ parseInt("2", 1); // NaN
/*  third iteration (index is 2): */ parseInt("3", 2); // NaN
```

参考资料：[https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array)