---
title: get与post区别
comments: true
description: HTTP适用于从www服务器传输文本到本地浏览器的传输协议，可使浏览器高效，快速的传输，还可以确定传输文档中的哪一部分首先显示。 与服务器交互的四种最基本的方法：GET POST PUT DELETE。
tags: "js"
date: 2016-03-15 18:45:10
categories: "js"
keywords: HTTP, GET, POST, PUT, DELETE
---

## `get`与`post`概述

说起`get`与`post`我们不得不提起`http`。 首先认识`HTTP`：（`HTTP，HyperText Transfer Protocol`)超文本传输协议，目的是保证客户机与服务器之间的通信。

`HTTP`适用于从`www`服务器传输文本到本地浏览器的传输协议，可使浏览器高效，快速的传输，还可以确定传输文档中的哪一部分首先显示。 与服务器交互的四种最基本的方法：`GET POST PUT DELETE`。

一般在浏览器输入网址访问资源都是通过`get`方式。在`form`中我们也可以通过`method`指定传输方式`get`或者`post`。

## URL

`URL:Uniform Resource Locator`统一定位资源符。 基本`URL`包含模式（或称协议）、服务器名称（或IP地址）、路径和文件名。 如“协议://授权/路径?查询”。 完整的、带有授权部分的普通统一资源标志符语法看上去如下：协议://用户名:密码@子域名.域名.顶级域名:端口号/目录/文件名.文件后缀?参数=值#标志。

`HTTP`中的四种方法就是对应的这个资源的查，改，增，删这四个操作。

## get与post区别

如果你要是认为`get`与`post`的区别是数据在`url`可见，而`post`不可见。那你只是知道了一部分。其实`get`与`post`的区别很多。

**get方法**

1.请求可被缓存 。

2.请求保存在浏览器历史记录当中。

3.请求可被收藏为书签。

4.不应再请求敏感数据时使用。

5.请求有长度限制。

6.get请求只应当用于取回数据，

**post请求**

1.不会被缓存。

2.不会保存在历史记录中。

3.post请求不能收藏为书签。

4.post请求对数据的长度没有限制。


`get`相对安全：这里的相对安全指get不会改变服务器里面的数据，而`post`一般会更改里面的数据。

`post`相对安全：这里的相对安全指`post`不会在`url`中显示请求的一些参数，而`get`在`url`可以看到。

 

## HTTP方法的幂等性

是指一次和多次请求某一个资源应该具有同样的副作用。

`GET`是获取指定`URL`上的资源，是读操作，重要的一点是不论对某个资源`GET`多少次，它的状态是不会改变的， 所以我们说`GET`是安全的，所以`GET`返回的内容可以被浏览器，`Cache`服务器缓存起来。

而`POST`的语意是对指定资源“追加/添加”数据，所以是不安全的，每次提交的`POST`，参与的代码都会认为这个操作会修改操作对象资源的状态， 缓存服务器不会缓存`POST`请求返回内容。所以是不安全的。

`get`与`post`不同涉及到很广的知识面。在查阅资料的过程中也看到了一篇有意思的文章：http://www.techweb.com.cn/network/system/2016-10-11/2407736.shtml

除了上述列举的不同其实还有以下三点：

`GET`和`POST`本质上就是`TCP`链接。这里可以把`TCP`理解为运输模块。传输的数据太大对浏览器与服务器都是很大的负担。通常会限制url数据大小。

`GET`一个`TCP`数据包，`POST`会产生两个。

对于`GET`方式的请求，浏览器会把`http header`和`data`一并发送出去，服务器响应200(返回数据); 而对于`POST`，浏览器先发送`header`，服务器响应100 `continue`，浏览器再发送`data`，服务器响应200 ok(返回数据)。

## TCP
`Transmission Control Protocol/Internet Protocol`的简写，中译名为传输控制协议/因特网互联协议， 又名网络通讯协议，是`Internet`最基本的协议、`Internet`国际互联网络的基础，由网络层的`IP`协议和传输层的`TCP`协议组成。 `TCP/IP` 定义了电子设备如何连入因特网，以及数据如何在它们之间传输的标准。协议采用了4层的层级结构，每一层都呼叫它的下一层所提供的协议来完成自己的需求。 通俗而言：`TCP`负责发现传输的问题，一有问题就发出信号，要求重新传输，直到所有数据安全正确地传输到目的地。而`IP`是给因特网的每一台联网设备规定一个地址。

## 总结

我们理解`get`与`post`的区别不能仅仅局限于数据在`url`是否可见，发散思维，在学习过程中多思考，慢慢锻炼自己的思维能力。有思路，问题也就迎刃而解！

博主是自学的，文章也查阅了不少资料，但是因为能力所限，内容难免有些缺陷。
